Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Saya mendengar pengacara yang
akan mewakili
Don Mariano di pengadilan...
Ditunjuk
langsung oleh Jenderal Seleno.
Saya merasa mereka akan
sengaja kalah dalam kasusnya.
- Sonya? Sonya!
- Tunggu...
Apakah kamu baik-baik saja?
Istri saya sedang hamil.
Aku sedang dalam perjalanan
menuju pesta, Ignacio.
ketika Helena
menghentikan saya.
Sekarang saya pikir
dia melakukannya dengan sengaja.
Don Mariano
dengan ini dijatuhi hukuman...
Sampai mati.
Dan jangan khawatir.
Aku siap
menghadapi takdirku.
Ingat,
ada pertempuran yang kita kalahkan.
Namun ketika kamu terjatuh,
itu tidak berarti
Kamu tidak akan bangkit
lagi dan terus berjuang.
Aku berjanji.
Aku tidak akan pernah
meninggalkan sisimu.
Anda dipanggil
oleh Hakim Valenciano
di balai kota.
Dia mengungkapkan bahwa
kaulah yang merencanakan semuanya.
Berita palsu
tentang Don Mariano
terlibat dengan para pemberontak.
Kehadiran Anda diharapkan.
Kami meminta Don Alejandro untuk
melepas pakaiannya juga...
dan untuk membuktikan pernyataan
yang dibuat oleh Kapten Corpuz.
Bahwa sebenarnya itu adalah Don Alejandro,
yang meyakinkan mereka...
Untuk menandai diri mereka dengan tanda X...
Sebagai tanda pemukiman mereka.
Memang benar bahwa Tuan Pipoy
berada di pihak pemberontak.
Ketika saya mengetahui bahwa...
Saya meminta bantuan dari Jenderal Sergio.
Tetapi...
Dia memperkosa...
dan melecehkan saya.
Sergio, bela dirimu.
Ya, saya akui.
Saya memperkosa dan melecehkan Cristeta.
Kapten Pedro Corpuz
dan Jenderal Sergio Alfonso...
dijatuhi hukuman oleh pengadilan ini...
Sampai mati.
Mereka semua marah pada Don Alejandro.
Dan mungkin, Juanito juga merasakan hal yang sama
terhadapku.
Nona, sudah berhari-hari sejak
terakhir kali Anda makan sesuatu.
Apakah kamu ingin aku membawakan makanan ke sini?
Saya tidak lapar.
Therese...
Surat-surat yang telah kukirimkan kepada Juanito...
Apakah dia menjawab satupun dari pertanyaan-pertanyaan itu?
Bahkan hanya satu?
Merindukan,
Saya benar-benar minta maaf, tapi...
Tuan Juanito belum membalas
surat-surat Anda.
Bahkan setelah Jenderal Sergio
dan Kapten Corpuz dieksekusi minggu lalu,
Pasukan pengawal sipil masih
mengawasi keluarga Alfonso dengan ketat.
Tidak seorang pun pernah keluar dari hacienda mereka.
Mereka bahkan tidak melihat jasad Sergio.
Bahkan Bapak Ignacio,
Dia tidak diizinkan melihat jenazah ayahnya.
Mereka pasti akan meninggalkan San Alfonso hari ini.
Mereka akan diasingkan ke tempat yang jauh.
Tidak ada yang tahu di mana kecuali para hakim.
Aku perlu bertemu Juanito...
Sekali saja...
untuk terakhir kalinya.
Merindukan...
Sekali saja.
Biarkan anak-anak pergi ke dermaga.
Mereka hanya ingin mengucapkan
selamat tinggal kepada teman-teman mereka.
Tidak seorang pun akan meninggalkan rumah ini.
Siapa pun yang tidak taat kepada-Ku
akan menanggung konsekuensi yang besar.
Tolong pertimbangkan anak-anak Anda.
Aku tidak perlu mempertimbangkan siapa pun.
Nona, apakah Anda ingin saya
menyampaikan pesan Anda?
kepada Bapak Juanito saja?
Tidak. Aku harus melakukannya. Tapi...
Bagaimana kita pergi saat Ayah ada di sini?
Kamu selalu bertingkah seperti ini.
Apakah kamu tidak merasa kasihan pada anak-anakmu?
Pergi dari sini.
Biarkan aku sendiri.
Jika saya tidak salah,
Sebelumnya, bukankah kamu keluar
rumah melalui...
Jendela!
Bahkan di detik-detik terakhir,
Aku berharap dia akan menoleh dan melihatku.
Tapi dia tidak melakukannya.
Dia bahkan tidak menatapku.
Aku tidak akan pernah melihat Juanito lagi.
Aku bahkan belum sempat mengatakan bagaimana perasaanku yang sebenarnya.
Atas perintah Gubernur Jenderal,
yang mewakili kekaisaran Spanyol...
Mulai hari ini dan seterusnya,
14 Oktober 1891.
Pejabat baru yang bertanggung jawab
atas San Alfonso adalah...
Gubernur Vicente Flores.
Saya akan tetap melanjutkan
rencana dan proyek keluarga Alfonso.
Lagipula, mereka telah mengabdi di
kota kita cukup lama.
Sejalan dengan hal ini,
Saya menunjuk Jenderal Seleno Salvation
sebagai kepala korps perdamaian
dan pemimpin penjaga sipil.
Meskipun Jenderal tidak bisa hadir di sini...
Karena ada pertemuan penting di Manila...
Mari kita berikan sambutan hangat.
Kepada hakim baru kami.
Hakim Maximo Rosalejos.
Apa yang sedang terjadi?
Aku merasa ini semua salah.
Dan sebagai gubernur yang baru dilantik...
Saya ingin memberikan penghargaan
kepada seseorang yang telah
menyediakan lapangan kerja dan mata pencaharian.
Dan hal itulah yang menjadi alasan di balik
pertumbuhan ekonomi kota kami yang pesat.
Saudara-saudari sebangsa,
Mari kita beri dia tepuk tangan.
Orang yang akan menjadi tangan kananku.
Pejabat paling berpengaruh kedua
di San Alfonso.
Don Alejandro Montecarlos.
Terima kasih, temanku.
Terima kasih, terima kasih.
Mungkinkah mereka berdua bersekongkol?
untuk menjatuhkan
keluarga Alfonso?
Dan satu hal lagi,
Tidak ada yang tertulis di buku harian itu.
tentang Don Alejandro menjadi seorang pejabat
Apakah takdir benar-benar berubah?
Saya perlu berbicara dengan Ibu Olivia.
Tetapi...
Dia pergi ke suatu tempat yang tidak diketahui siapa pun.
Karmelit.
Maria.
Aku sulit tidur.
Bagaimana denganmu?
Banyak hal yang sedang kupikirkan.
Begitu banyak hal terjadi berturut-turut.
Perubahan.
Dan orang-orang yang telah kita kehilangan.
Aku tidak tahu harus merasa apa.
Aku bisa merasakan kau mengkhawatirkan Juanito.
Tapi mungkin sebaiknya Anda menerimanya.
Mungkin kalian memang tidak
ditakdirkan untuk bersama.
Bagaimana kamu bisa tahu jika
seseorang bukan jodohmu?
Ada banyak...
Hambatan yang dapat mencegah dua
orang untuk saling mencintai.
Selain kekuatan
dan ketahanan kasih sayang mereka
satu sama lain.
Hubungan juga harus bergantung pada takdir.
Ya...
Juanito mencintaimu.
Dan itulah juga yang kamu rasakan.
Tapi sekarang kalian sudah terpisah.
Kamu bahkan tidak tahu di mana dia berada.
Keluarga mereka dianggap sebagai penjahat.
Dan dalam keadaan apa pun...
Akankah Ayah pernah mengizinkanmu
menikahi Juanito?
Karmelit.
Apa yang kamu rasakan untuk Juanito...
hanya akan mendatangkan rasa sakit
dan konflik.
Bagaimana denganmu dan Eduardo?
Apakah menurutmu kalian ditakdirkan untuk bersama?
Aku sudah tahu sejak awal,
bahwa Eduardo dan aku tidak
akan berakhir bersama.
Ayah tidak akan pernah setuju
agar aku bisa menikah dengan seseorang...
Biasa.
Tapi aku juga tahu bahwa kau menyadarinya...
Hati
sebenarnya tidak mendengarkan pikiran.
Aku tetap mengikuti apa yang diinginkan hatiku.
Tapi sekarang...
Akhirnya aku menyadari bahwa
kita tidak cocok satu sama lain.
Cantik sekali, bukan?
Oh tidak, ada mayat!
- Ya Tuhan!
- Siapakah itu?
- Mereka menemukannya di sungai.
- Siapakah itu? Itu ditemukan di sungai.
- Silakan.
- Baik, Jenderal.
Kasihan sekali orang itu. Siapakah dia?
Selamat siang, Nona Carmelita.
Apa yang terjadi? Mengapa ada mayat di sana?
Jasad tersebut ditemukan di tepi sungai.
Jenderal Seleno tidak ada di sini sekarang.
Itulah mengapa saya yang
menerima laporan tersebut.
Kapan Anda dipromosikan menjadi Jenderal?
Pangkat saya dinaikkan
ketika saya pergi ke Cavite bersama Jenderal Sergio.
Sebelum dia ditangkap dan...
Dibawa kembali ke sini, ke San Alfonso.
Jenderal Leandro! Cristeta masih hidup!
Apakah Cristeta yang ditemukan di sungai?
Nona, saya harus pergi.
Bawa dia ke rumah sakit!
Dengan cepat!
Dia harus bertahan hidup.
Hanya dialah yang bisa membuktikannya.
Don Mariano, Sergio Alfonso,
dan Kapten Corpuz bukanlah pemberontak.
Dengan melakukan itu,
nama Juanito pun ikut tercoreng.
Aku berbohong.
Tidak benar bahwa...
Apakah Tuan Sergio pernah melakukan pelecehan terhadap saya?
Kami saling memiliki perasaan.
Dan sesuatu sudah terjadi di antara kita.
Tetapi...
Ketika saya mendengar itu...
Dia sudah diatur...
Untuk menikah dengan orang lain.
Itulah sebabnya...
Saya bersaksi melawannya.
Tuan Maximo menjanjikan saya rumah baru,
Di suatu tempat yang jauh.
Dan dia juga menyuap...
Tuan Pipoy
untuk bersaksi
melawan Don Mariano.
Tetapi...
dia membunuh
Tuan Pipoy setelahnya.
Aku bisa merasakan...
...bahwa aku akan menjadi yang berikutnya.
Itulah sebabnya...
Saya sendiri yang melakukan perbuatan itu.
Akhirnya aku berhasil menipu bajingan-bajingan itu.
Kristus...
Kristus?
Membantu!
Kristus!
Kristus?
Membantu!
Kristus!
Kristus?
Membantu!
Kristus...?
- Carmelita! Ayo kita bicara di rumah.
- Cristeta?!
Ayo!
- Aku sangat menyesal, Ayah!
- Alejandro!
- Alejandro! Tolong hentikan!
- Ayah!
Tolong hentikan ini!
Ayah, jangan! Kumohon!
Alejandro! Cukup sudah...
Kau selalu mengingkari janjiku, Carmelita!
Apa yang kamu lakukan di rumah sakit?!
Dan mengapa kamu berbicara dengan gadis itu?
Siapa yang bersaksi melawan keluarga Alfonso?!
Ayah...
Mengapa bekas luka itu menghilang dari punggungmu?
Apakah maksudmu...
Bahwa aku ikut berperan dalam
kematian dan pemenjaraan mereka?!
Mengapa kamu tetap diam?
Ketika Don Mariano dijatuhi hukuman, mengapa?
Karmelit...
Kapten Corpuz mengatakan bahwa...
Kamu berdamai dengan mereka,
dan kalian semua memiliki tanda
di punggung kalian pada waktu yang bersamaan.
Sebagai simbol persahabatanmu.
Karmelit!
Berhenti sekarang juga! Jangan menuduh ayahmu!
Dan sekarang...
Kamu lebih percaya kebohongan Corpuz
daripada aku?!
Cukup sudah, Alejandro...
Hanya ada satu yang mengatakan kebenaran, Ayah.
Dan sekarang aku telah membuktikan bahwa kau...
Kamu berbohong.
Ayah, jangan! Kumohon jangan!
Kasihanilah aku! Hentikan, Pastor!
Cukup!
Berhentilah menyakiti anak-anakmu!
Jenderal Leandro datang ke sini sebelumnya.
Dia ingin berbicara dengan Carmelita.
Apa yang tadi kamu katakan?
Saya memintanya untuk pergi.
Saya mengatakan kepadanya bahwa ini bukan waktu yang tepat.
Tapi mungkin sudah waktunya.
Jika mereka benar-benar saling mencintai,
Mengapa kita harus menghentikan mereka?
Alejandro!
Aku tidak tahu apa yang terjadi
pada putri kami, tapi kurasa...
Pernikahan akan menata kembali hidupnya.
Aku sudah merindukannya.
Mungkin jika dia ada di sini,
semuanya akan lebih mudah bagi saya.
Segalanya terasa lebih baik
setiap kali aku melihat senyumnya.
Bagiku, itu adalah
puisi terindah yang pernah kubaca.
Carmelita, sayangku.
Tolong pahami ayahmu.
Kau tahu dia mudah marah.
dan dia memiliki penyakit jantung.
Saya harap Anda bisa memahami
bahwa dia juga manusia.
Dia merasa sakit hati karena tuduhanmu.
Ngomong-ngomong, Pak Leandro sudah berkunjung sebelumnya.
Maksudku, Jenderal Leandro.
Saya memintanya untuk kembali di hari lain.
Aku tahu kamu masih belum merasa sehat.
Sayang,
Saya harap Anda mengerti.
Ayahmu dan aku hanya berharap
Demi kepentingan terbaikmu
dan saudara-saudarimu,
Saya harap Anda bisa membuka pikiran Anda.
dan lihatlah bahwa kami hanya menginginkan keselamatan Anda.
Ayahmu dan aku sepakat untuk
tetap melanjutkan pernikahanmu.
Pernikahan saya dengan Juanito akan tetap berlangsung?!
Agar kamu mengetahui
tanggung jawab seorang ibu dan orang tua.
Dan semoga hari-hari Anda dipenuhi dengan hal itu.
Aku tahu kau akan senang mendengar kabar itu.
Sekarang aku yakin bahwa kamu memang mencintainya.
Baiklah, kamu beristirahat lebih awal.
Besok, Jenderal Leandro
dan Gubernur Flores akan kembali.
Apa?
Apakah aku akan bertunangan dengan Leandro?
Carmelita, sayang? Tunggu!
Ayah.
Saya tidak ingin menikah.
Tarik kembali kata-katamu.
Dan mengapa Anda tidak bersedia?
Bukankah kau bersekongkol dengan Juanito?
hanya agar kamu bisa menghentikan pernikahanmu?
Anda juga membantunya untuk lebih
dekat dengan Helena Flores...
Dan kau memberi tahu kami semua
bahwa Leandro-lah yang kau cintai.
Memang benar bahwa aku tidak menginginkan
pernikahan itu terjadi.
demi Juanito.
Tapi aku tidak punya perasaan apa pun terhadap Leandro.
Jawab aku.
Mengapa Anda menentang keterlibatan ini?
- Karena...
- Carmelita, sayang.
Tolong jangan lanjutkan masalah ini.
Aku benar-benar tidak tahu
harus berbuat apa lagi denganmu, Carmelita.
Tidakkah kau lihat?
Saya melakukan ini
karena aku berusaha menjagamu.
Karena aku ingin kamu bahagia.
Meskipun kamu dipenuhi
dengan kebencian dan keraguan terhadapku.
Aku tetap melakukannya karena itulah
yang dilakukan oleh ayah yang baik.
Karena aku ingin menjadi ayah yang baik bagimu.
Namun tampaknya hatimu sudah bulat.
Di mana putri bungsu saya?
Di manakah Carmelita-ku tersayang?
Siapa yang penuh kasih sayang?
Mencintai dan selalu patuh padaku?!
Mengapa?
Mengapa sepertinya...
Apakah aku sudah tidak mengenali orang
yang kulihat ini lagi?
Mengapa?
Saya minta maaf, Ayah.
Aku masih belum siap.
Saya tidak ingin menikah.
Aku tahu bahwa tidak ada
yang tertulis di buku harian itu.
Dan Carmelita dan Leandro
tidak ditakdirkan untuk menikah.
Merindukan.
Kamu mau pergi ke mana?
Apakah kamu akan pergi ke suatu tempat?
Kau juga akan meninggalkanku?
Apa?
Aku tak akan meninggalkanmu meskipun aku bisa, Nona.
Jangan khawatir, bukan
hanya aku yang akan pergi.
Kamu juga akan pergi!
Jadi, berdandanlah
agar kita tidak terlambat.
ke kapal yang menuju Sugbu.
Apa yang kamu katakan?
Bukankah Nona Maria dan
Nona Josefina sudah memberitahumu?
Oh, dan ngomong-ngomong,
Orang tuamu pergi lebih awal bersama saudara perempuanmu.
Mereka menghadiri
pesta Gubernur Flores.
Kamu tidak dibangunkan karena
hari ini juga merupakan hari keberangkatan kita.
bersama Ibu Olivia kepada Sugbu.
Keberangkatan kita?
Menuju Cebu?
Itu benar.
Tadi malam, Ibu Olivia
berbicara dengan Don Alejandro.
Dia bilang kamu butuh lebih banyak waktu untuk berpikir.
Terutama setelah semua
yang telah terjadi dan,
bahwa Anda sangat sedih
ketika keluarga Alfonso diasingkan.
Sebuah keluarga yang telah menjadi dekat denganmu.
Itulah mengapa Don Alejandro
setuju.
agar kamu bisa tinggal di Sugbu selama dua minggu.
Sebelum akhirnya menentukan tanggal
untuk pernikahanmu dengan Jenderal Leandro.
Mengapa kamu senang dengan hal itu?
Ibu Olivia meminta agar saya bergabung dengan Anda.
agar Anda tidak merasa terlalu kesepian, Nona.
Saya akan meminta barang-barang kita dimuat terlebih dahulu.
Ibu Olivia.
Kamu dari mana saja?
Mengapa kamu tidak memberitahuku
ke mana kamu akan pergi?
Sayangku...
Saya telah menyelesaikan hal penting.
Yang penting sekarang...
Intinya adalah aku bisa menjauhkanmu
dari Don Alejandro, meskipun hanya untuk sementara waktu.
Kita harus melakukan sesuatu
untuk menghentikan pernikahanmu dengan Leandro Flores
Apa yang harus kita lakukan?
Saya menduga bahwa...
Takdir telah mengubah arahnya.
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi selanjutnya.
Tetapi...
Ada satu hal yang saya yakini.
Pastikan Juanito tetap hidup.
Itulah misimu.
Tanggal kematiannya telah berubah,
dan itulah yang paling saya takuti.
Ibu Ofelia, selamat siang.
Selamat siang juga untuk Anda.
Ini Carmelita dan Theresa.
Senang bertemu dengan
Anda, Nona Carmelita.
Dan selamat datang juga untukmu, nona kecil.
Ini adalah Ibu Esperanza.
Ibu.
Sayang...
Anda juga berada di sini untuk belajar.
Jangan khawatir.
Kami tidak akan membebankan biaya kepada Anda.
Jagalah Carmelita baik-baik,
Dengan sepenuh hatimu, itu sudah cukup.
Terima kasih banyak.
Saya akan mengambil barang-barang kita
dari kereta.
Terima kasih.
- Ibu Esperanza, tolong bantu dia.
- Tentu.
Baiklah, aku akan memanggil biarawati lain untuk membantumu.
Kami akan menunggu mereka.
Anda tampaknya sedang dalam suasana hati yang baik.
Mungkin.
Aku mungkin memang sangat membutuhkannya
waktu dan ruang untuk tidak stres.
Terkadang, sayang...
Semakin kita melupakan seseorang...
Kita tidak boleh melupakan mereka.
Cara terbaik untuk menyelesaikannya adalah...
Jangan melawan apa yang kamu rasakan.
Tapi Juanito dan aku tidak mungkin
berakhir bersama, kan?
Seharusnya kau tidak
jatuh cinta pada Juanito.
Tapi seperti yang sudah saya katakan...
Takdir telah mengubah arahnya.
Jadi, apakah itu berarti Juanito dan aku bisa...?
Misimu...
Tujuannya adalah untuk menyelamatkan Juanito dari kematian.
Agar Anda bisa kembali ke waktu Anda sendiri.
Menurutmu apa yang mendorong seseorang?
untuk terus hidup?
Cinta?
Jika dipikir-pikir...
Cinta adalah alasannya mengapa...
Tuhan Yesus Kristus memilih untuk mati...
Untuk menyelamatkan kita dari dosa-dosa kita.
Karena Dia sangat mengasihi kita.
Hal itu juga berlaku bagi orang-orang
yang menderita hebat.
Menurutmu mengapa...
Mereka berjuang untuk hidup?
Dan tetap berpegang pada harapan?
Itu semua berkat orang-orang
yang peduli dan benar-benar menyayangi mereka.
Meskipun...
Manusia selalu membuat kesalahan.
Tuhan selalu mengampuni kita.
Karena Tuhan mengasihi kita.
Sekarang...
Saya benar-benar mengerti.
Mengapa Juanito jatuh cinta padamu.
Bukan karena kamu
berpura-pura menjadi Carmelita.
Tapi karena kamu...
Anda...
Apakah itu Carmela?
Dia jatuh cinta pada dirimu yang sebenarnya.
Sama seperti kembar dengan wajah identik...
Mereka masih memiliki perbedaan.
Dari segi penampilan, kamu mungkin mirip Carmelita.
Namun jika menyangkut hati...
Dan pikiran...
Kamu adalah Carmela.
Sekarang...
Apakah kamu masih meragukan perasaan Juanito?
- Nona Carmelita,
- Mm?
Ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu.
Apa itu?
Saya tidak yakin, tapi...
Saya rasa saya melihat Bapak Juanito di
area penjualan ikan di pasar.
Apakah dia melihatmu?
Saya kira tidak demikian.
Aku ingin meneleponnya tapi
Saat itu saya sedang bersama Ibu Ofelia.
Mungkin bukan dia pelakunya.
Kemungkinannya sangat kecil bagi kita
untuk bertemu Bapak Juanito di sini.
Teresita, dengarkan aku.
Itu benar-benar Juanito.
Saya melihatnya kemarin.
Maaf aku tidak memberitahumu.
Aku ingin merahasiakan
bahwa dia tinggal di sini.
Kita harus berhati-hati.
Jika Ayah dan Ibu mengetahui
bahwa dia diasingkan ke sini...
Mereka akan memaksa kita kembali ke San Alfonso.
Apa yang harus kita lakukan?
Nona, mengapa kita tidak
langsung menemui Bapak Juanito saja?
Aku belum siap menghadapinya.
Siapa kamu?
Dan Anda berasal dari mana?
Kami bukanlah orang jahat.
Seorang Tagalog dari keluarga kaya.
Siapa kamu?
Mengapa kamu di sini?
Apakah kalian mata-mata?
Pastor Caloy!
Mereka adalah putri dari
keluarga yang kami layani di Bulacan.
Mohon maafkan mereka, Pastor Caloy.
Para wanita ini adalah tamu kami.
Baiklah kalau begitu.
Jangan biarkan mereka berkeliaran sendirian.
Mereka mungkin akan mendapat masalah.
Saya ingin bertanya,
Jenderal Leandro.
Apakah kamu dan putriku
benar-benar saling mencintai?
Sedang jatuh cinta atau tidak,
Kita semua tahu bahwa kamu
lebih membutuhkan keterlibatan ini daripada kami.
Untuk membersihkan
reputasi putri Anda.
Juan kecil!
Bisakah kita mengobrol sebentar?
Aku tidak ingin berhubungan
denganmu.
Setiap ku melihatmu,
Aku ingat pengkhianatan
yang ayahmu lakukan terhadap keluarga kita.
Anggap saja kita tidak pernah bertemu.
Juan kecil!
Ini Ibu!
Tidak akan ada pernikahan.
antara Carmelita dan Leandro.
Saya di sini untuk memberi tahu Anda semua...
Bahwa Carmelita memutuskan
untuk menjadi pelayan gereja.
- Ayah!
- Alejandro!
Saya harap Anda berjanji.
bahwa tikus itu
tidak akan pernah meninggalkan kucing kesayangannya.
Karmelit,
Saya harap
pada akhirnya Anda akan memilih saya.